# Выбор объектов

Программа состоит из 3х файлов: choise.rb, option_analysis.rb, person.rb

## choise.rb
Выполняемые действия:
- Скрипт принимаяет все введенные значения пользователем и обрабатывает их при помощи подключаемого скрипта `option_analysis.rb`.
- Загружает в массив persons n-ое количество объектов. Объект, загружаемый n-ое количество раз расположен в файле person.rb. Для указания количества загружаемых объектов необходимо указать опцию `-n` или `--num` и ввести количество объектов. (пример: `ruby choice.rb -n 200000`). По умолчанию `num = 10000000`
- При помощи функции search ищет объекты, в зависимости от введенных пользователем значений.

Пример запуска программы:
`ruby choice.rb -n 2000000 -v --age=30..70 --sale=300000..500000 --growth=150..200 --weight=70..80`

Для просмотра всех доступных опций запустите help к программе
`ruby choice.rb --help`

## option_analysis.rb
Производится разбор всех введенных пользователем значений.
Для просмотра всех возможных значений можно вызвать справку командой `-h` или `--help`

## person.rb
Содержит класс Person, свойства которого заполняются случайными значениями в указанном диапазоне

# Вывод
В качестве недостатка данного алгоритма можно считать то, что выбранные объекты хранятся в отдельном массиве. А это значит, что расходуется дополнительная память. В качестве решения можно сохранять только индексы объектов. Но тогда придется потратить время на то, чтобы поэтим индексам вытащить объекты. 

Также можно увеличить скорость выбора объектов, если выбирать объекты в порядке, от минимального процента вхождения задаваемых значений в возможный диапазон.
Разница в скорости выполнения алгоритма, при выборе 10_000_000 объектов, в среднем составляет 0.3 секунды.
Манипуляция с сортировкой условий увеличивает скорость выполнения алгоритма на несколько секунд. Поэтому принято решение проверить все возможные значения.